该项目是一个仿照美团外卖的，在线点餐平台的项目。项目采用前后端分离的形式开发，该部分代码为后端服务器代码。
项目的前端分为两大块，包括管理端-供外卖商家使用，用户端（小程序）-供用户点餐使用。
其中系统管理后台主要提供给餐饮企业内部员工使用，可以对餐厅的分类、菜品、套餐、订单、员工等进行管理维护，对餐厅的各类数据进行统计，同时也可进行来单语音播报功能。
小程序端主要提供给消费者使用，可以在线浏览菜品、添加购物车、下单、支付、催单等。 

管理端具体实现的业务模块包含了：
- 员工管理：员工的登录/退出功能的实现；员工的信息的管理
- 分类管理：菜品具体的分类
- 菜品管理：菜品的信息管理，菜品的起售与停售等等
- 套餐管理：菜品具体到属于哪个套餐，一个套餐下又关联到哪些菜品，套餐的添加与删除
- 订单管理：订单处于的流程状态，是否接单与拒单
- 数据统计：统计销量与销售额，并交由前端通过图表展示
- 来单提醒：用户下单或者催单之后的语音播报提醒

用户端实现的业务模块包括了：
- 微信登录：用户需要通过微信授权后登录使用小程序进行点餐
- 商品的浏览：在点餐界面需要展示出菜品分类/套餐分类, 并根据当前选择的分类加载其中的菜品信息, 供用户查询选择
- 购物车：用户选中的菜品就会加入用户的购物车, 主要包含 查询购物车、加入购物车、删除购物车、清空购物车等功能
- 用户下单
- 微信的支付：用户选完菜品/套餐后, 可以对购物车菜品进行结算支付, 这时就需要进行订单的支付
- 历史的订单查询、用户地址的管理：在个人中心页面中会展示当前用户的基本信息, 用户可以管理收货地址, 也可以查询历史订单数据
- 用户的催单

该项目采用的技术栈主要可分为用户层、网关层、应用层、数据层、和工具这五个层面，下面会具体介绍每个层面所使用到的技术的选型。

用户层：本项目中在构建系统管理后台的前端页面，我们会用到H5、Vue.js、ElementUI、apache echarts(展示图表)等技术。而在构建移动端应用时，我们会使用到微信小程序。

网关层：Nginx是一个服务器，主要用来作为Http服务器，部署静态资源，访问性能高。同时Nginx中还有两个比较重要的功能： 反向代理和负载均衡， 我们在进行项目部署时可以通过Nginx来实现Tomcat的负载均衡实现。

应用层：
- SpringBoot： 快速构建Spring项目, 采用 "约定优于配置" 的思想, 简化Spring项目的配置开发。
- SpringMVC：SpringMVC是spring框架的一个模块，springmvc和spring无需通过中间整合层进行整合，可以无缝集成。
- Spring Task: 由Spring提供的定时任务框架。
- httpclient: 主要实现了对http请求的发送。
- Spring Cache: 由Spring提供的数据缓存框架
- JWT: 用于对应用程序上的用户进行身份验证的标记。
- 阿里云OSS: 对象存储服务，在项目中主要存储文件，如图片等。
- Swagger： 可以自动的帮助开发人员生成接口文档，并对接口进行测试。
- POI: 封装了对Excel表格的常用操作。
- WebSocket: 一种通信的网络协议，使客户端和服务器之间的数据交换更加简单，用于项目的来单、催单功能实现。

数据库层：
- MySQL： 关系型数据库, 本项目的核心业务数据都会采用MySQL进行存储。
- Redis： 基于key-value格式存储的内存数据库, 访问速度快, 经常使用它做缓存。
- Mybatis： 本项目持久层将会使用Mybatis开发。
- pagehelper: 分页插件。
- spring data redis: 简化java代码操作Redis的API。

工具：
- git: 版本控制工具, 在团队协作中, 使用该工具对项目中的代码进行管理。
- maven: 项目构建工具。
- junit：单元测试工具，开发人员功能实现完毕后，需要通过junit对功能进行单元测试。
- postman: 接口测工具，模拟用户发起的各类HTTP请求，获取对应的响应结果。

对工程的每个模块作用说明：
- Online_Order_Platform: maven父工程，统一管理依赖版本，聚合其他子模块
- platform_common: 子模块，存放公共类，例如：工具类、常量类、异常类等
- platform_pojo: 子模块，存放实体类、VO、DTO等
- platform_server: 子模块，后端服务，存放配置文件、Controller、Service、Mapper等

对platform_common模块下每个包具体作用的说明：
- constant: 存放相关常量类
- context: 存放上下文类
- enumeration: 存放项目的枚举类
- exception: 存放自定义异常类
- json: 处理json转换的类
- properties: 存放SpringBoot相关的配置属性类
- result: 返回结果类的封装
- utils: 常用工具类